购买英文原版书的替代方案
1，影印本是个不错的alternative。现在国内很多出版社都有购买版权、然后重印，比如高教、科学出版社。一本书如果在amazon上买80 USD，国内的影印版也就是100 RMB的样子，有的时候一些书店还有8折优惠。唯一的不好是——国外的理科教课书通常彩色印刷，hardcover,影印本就全黑白了，纸质也差了点
2，国内买原版。比如清华就有一些地方可以买到国外印刷出版的教材。此外，也可以买别人的二手书，也不错 
前期准备
1，在亚马逊上注册账户
2，办理一张国际信用卡（双币信用卡），即支持Visa或者MasterCard的信用卡
	国内银行发行的信用卡通常分为国际信用卡和普通信用卡。二者的一个区别是：国际信用卡的消费以美元为结算单位。国内多家银行有发行美元信用卡，申领条件各不相同，具体咨询各家银行。 
	由于国内信用卡普及率相当低，很多人不知道如何使用信用卡消费——信用卡消费不需要密码，只需提供卡号即可消费。银行发给你信用卡的时候会送你一本《使用手册》，好好学习一下这本手册。

购书过程中的若干问题
1，地址填写要用全英文（汉字用拼音替代）
2，联系电话，8618868874839（手机号码添加前缀86，中国的国际代码）
3，信用卡信息填写，信用卡片上如果写着visa，就在payment method中选“visa”，如果是mastercard，就选“mastercard”。其他几种名称的信用卡是美国的金融机构发行的，在中国大陆是没有的。 
在Credit Card No.中填写信用卡号，信用卡号是个16位的数字串，在信用卡片正面中间印着。 
在Expiratioin Date中填写过期日期。卡片正面有。 
在CardHolder's Name中填写持卡人的名字。如果这张卡不是你的，比如是你男朋友的，你要填写你男朋友的名字；如果你拿的是副卡，上一项的卡号仍然填写这张副卡的卡号，名字写你自己的名字。 

关于信用卡的介绍
一张信用卡，它的正面中间阳文印着一串16位的数字，比如：4009 1234 5678 1234 
在这个16位的数字下方，阳文印着：07/04 VALID THRU 07/07。这表示这张卡是2004年7月印发的，有效期到2007年7月。Expiration Date就是2007年7月 
在有效期的下方，阳文印着持卡人的姓名，姓在前、名在后，汉语拼音，全部大写。 
在卡片的右下角，印着"VISA"或“MASTERCARD”字样 
卡片的背面，在磁条的下方有一栏是持卡人签名的，在这个签名栏的最右方，会印着几个数字，最右边的三位，比如647，也是一个常用来核实身份的标记（但不是每个商家都会核对这一条） 
如果你的VISA信用卡开通了VISA验证服务，有的商家会使用这一服务（很多不使用的），到时你还需要在付费前填写另外一套验证资料。关于VISA验证，请咨询发卡银行。 
Billing Address and Recipient。你用信用卡消费，每个月会收到银行的帐单，显示过去30天内你消费的详细情况。银行给你寄帐单的收件人就是recipient，收件人地址就是billing address。这里要注意的是，billing address的recipient不一定是持卡人！ 
如果商家让你填写上述信息中的一条或几条——这些信息必须和银行的数据库中的信息完全吻合！ 
如果你不清楚这些信息，直接打电话给发卡银行的信用卡客户服务热线询问。 


如何知道是否付费成功了呢？ 
当你在网上下了订单以后，比如你买了100美元的书，100美元不会立即从你的信用卡帐户划走，而是先在你的信用卡帐户中冻结100美元，大约过一星期后才会划到amazon的帐户中。如果你的信用卡额度是500美元，下单后，虽然钱没划走，但是冻结了，你此时最多只能用信用卡再消费400美元了。 
一般银行都提供网上银行服务，你可以上网查询你信用卡的消费情况，但是冻结和拒付信息是无法在网上查到的，只能拨打信用卡客服热线，让银行的工作人员给你查。中国银行的卡是这样，其他的银行不清楚~ 
建议：下单后第二天，打电话给客服热线，如果已经冻结100美元，说明交易成功。否则，说明交易失败，信用卡付费的过程中出现了问题。此时不要再次登陆amazon网站购买、付费！将你的情况告知信用卡客服人员，请他告诉你如何解决这个问题。 


关于书的不同发布版本
Single copy单册
Offprint 单行本
Bound volume合订本
Deluxe 豪华版
Hardcover 精装本
Paperback 平装本
Pocket 袖珍本
Revised 修订版
Repring 重印版
Chinease style book线装书
Out of print绝版
loose leaf活页装
Perfect binding无线胶订
hardcover 和 paperback 的本质是价格歧视。价格歧视的本质是，对于同样的东西有人愿意付更多的钱，但也有人只愿意付更少的钱，如果让这两个群体各自付出自己愿意付出的最高价就好了。执行价格歧视有两个关键条件：
销售时两个群体要能明显区分
一个群体购买后不能转手卖给另一个群体
对于 hardcover 和 paperback 上市有先后的美国市场来说（假设是美国作者美国首发），这两个关键因素都是能够满足的。这两个群体要区分很容易，先发售贵的 hardcover，愿意买的是出高价的群体，不愿意买的是出低价的群体，尽管商品是一致的内容。由于 paperback 往往要过一年左右才发售，出低价的群体购买后不能穿越时空回去转手卖给出高价的群体，所以两个条件都能满足。
至于等你在国外（欧洲和中国相对美国书来说都是国外）见到这本书时，很可能美国市场已经发售 paperback 了，第二个条件也就不成立了。这时候全球市场都是 paperback，hardcover 唯一的一点优势就是物质上的区别而已，而内容上已经是无区别的了。
在考虑 hardcover 和 paperback 时，第一个考虑的是你是否受到价格歧视策略的影响。好像你举例的情况，其实价格歧视执行完了，如果你在乎的只是内容，那就买 paperback 吧。如果你在美国，你要买一本美国的新书，你会因为 hardcover 贵而愿意等一年后的 paperback 吗？这时候就看你有多急需书里面的内容了。
