Fackbook slogan
Done is better than perfect
Code wins arguments
Move Fast & Break things
Stap focused & Keep shipping
Google slogan
Don't be evil

物品漂流

每个人都有想要完成而又暂时不能完成的事情，
对梦想的完成提供全部或部分，或者仅仅是建议
抑或提供监督，总之是基于梦想的社交平台。

每个人都经历类似小马过河的事情，在没有做
之前会有各种声音，有认同的，也有不认同的，
但是任何事情都只有在自己做了之后才会切身
的感受，分享类似小马过河的个人经历，人们
相互之间可以互动，帮助。

现在互联网的内容越来越多，每个人打开浏览器
都在筛选，辨别对自己用户（合适）的信息，也
就是说互联网呈现给用户的是一个大的接口，例
如现如今的搜索引擎，在你没有进行搜索时，你
心里有个大致的问题，当你提交给搜索引擎一个
问题后，你通过不断的过滤信息，跳转信息以缩
小问题域使之趋向于你所关注的东西，类似的例
子还有58同城之类招聘网站，呈现给你的总是一
大堆信息，然后让用户自己从中筛选出用户想要
的信息，其实质就是信息筛选到底是不是用户的
职责所在，答案是肯定不是用户的责任，这些繁
杂的过程应该有网站来提供，互联网应该是一个
小接口的东西，任何人都可以从小接口中得到自
己想要的东西，如果用户愿意深挖就可以不断的
从这个小接口中获取关于这个知识更加深入而且
精准的解读，用一句话来说就是：互联网应该从
平面型变成垂直型。

