一、常见用法：
 
F1 显示当前程序或者windows的帮助内容。
 
F2 当你选中一个文件的话，这意味着“重命名”
 
F3 当你在桌面上的时候是打开“查找：所有文件” 对话框
 
F10或ALT 激活当前程序的菜单栏
 
windows键或CTRL+ESC 打开开始菜单
 
CTRL+ALT+DELETE 在win9x中打开关闭程序对话框
 
DELETE 删除被选择的选择项目，如果是文件，将被放入回收站
 
SHIFT+DELETE 删除被选择的选择项目，如果是文件，将被直接删除而不是
 
放入回收站
 
CTRL+N 新建一个新的文件
 
CTRL+O 打开“打开文件”对话框
 
CTRL+P 打开“打印”对话框
 
CTRL+S 保存当前操作的文件
 
CTRL+X 剪切被选择的项目到剪贴板
 
CTRL+INSERT 或 CTRL+C 复制被选择的项目到剪贴板
 
SHIFT+INSERT 或 CTRL+V 粘贴剪贴板中的内容到当前位置
 
ALT+BACKSPACE 或 CTRL+Z 撤销上一步的操作
 
ALT+SHIFT+BACKSPACE 重做上一步被撤销的操作
 
Windows键+M 最小化所有被打开的窗口。
 
Windows键+CTRL+M 重新将恢复上一项操作前窗口的大小和位置
 
Windows键+E 打开资源管理器
 
Windows键+F 打开“查找：所有文件”对话框
 
Windows键+R 打开“运行”对话框
 
Windows键+BREAK 打开“系统属性”对话框
 
Windows键+CTRL+F 打开“查找：计算机”对话框
 
SHIFT+F10或鼠标右击 打开当前活动项目的快捷菜单
 
SHIFT 在放入CD的时候按下不放，可以跳过自动播放CD。在打开wo
 
rd的时候按下不放，可以跳过自启动的宏
 
ALT+F4 关闭当前应用程序
 
ALT+SPACEBAR 打开程序最左上角的菜单
 
ALT+TAB 切换当前程序
 
ALT+ESC 切换当前程序
 
ALT+ENTER 将windows下运行的MSDOS窗口在窗口和全屏幕状态间切换
 
PRINT SCREEN 将当前屏幕以图象方式拷贝到剪贴板
 
ALT+PRINT SCREEN 将当前活动程序窗口以图象方式拷贝到剪贴板
 
CTRL+F4 关闭当前应用程序中的当前文本（如word中）
 
CTRL+F6 切换到当前应用程序中的下一个文本（加shift 可以跳到前
 
一个窗口）
 
在IE中：
 
ALT+RIGHT ARROW 显示前一页（前进键）
 
ALT+LEFT ARROW 显示后一页（后退键）
 
CTRL+TAB 在页面上的各框架中切换（加shift反向）
 
F5 刷新
 
CTRL+F5 强行刷新
 
目的快捷键
 
激活程序中的菜单栏 F10
 
执行菜单上相应的命令 ALT+菜单上带下划线的字母
 
关闭多文档界面程序中的当
 
前窗口 CTRL+ F4
 
关闭当前窗口或退出程序 ALT+ F4
 
复制 CTRL+ C
 
剪切 CTRL+ X
 
删除 DELETE
 
显示所选对话框项目的帮助 F1
 
显示当前窗口的系统菜单 ALT+空格键
 
显示所选项目的快捷菜单 SHIFT+ F10
 
显示“开始”菜单 CTRL+ ESC
 
显示多文档界面程序的系统
 
菜单 ALT+连字号(-)
 
粘贴 CTR L+ V
 
切换到上次使用的窗口或者
 
按住 ALT然后重复按TAB，
 
切换到另一个窗口 ALT+ TAB
 
撤消 CTRL+ Z
 
二、使用“Windows资源管理器”的快捷键
 
目的快捷键
 
如果当前选择展开了,要折
 
叠或者选择父文件夹左箭头
 
折叠所选的文件夹 NUM LOCK+负号(-)
 
如果当前选择折叠了，要展开
 
或者选择第一个子文件夹右箭头
 
展开当前选择下的所有文件夹 NUM LOCK+*
 
展开所选的文件夹 NUM LOCK+加号(+)
 
在左右窗格间切换 F6
 
三、使用 WINDOWS键
 
可以使用 Microsoft自然键盘或含有 Windows徽标键的其他任何兼容键盘的以下快
 
捷键。
 
目的快捷键
 
在任务栏上的按钮间循环 WINDOWS+ TAB
 
显示“查找：所有文件” WINDOWS+ F
 
显示“查找：计算机” CTRL+ WINDOWS+ F
 
显示“帮助” WINDOWS+ F1
 
显示“运行”命令 WINDOWS+ R
 
显示“开始”菜单 WINDOWS
 
显示“系统属性”对话框 WINDOWS+ BREAK
 
显示“Windows资源管理器” WINDOWS+ E
 
最小化或还原所有窗口 WINDOWS+ D
 
撤消最小化所有窗口 SHIFT+ WINDOWS+ M
 
四、使用“我的电脑”和“Windows资源管理器”的快捷键
 
目的快捷键
 
关闭所选文件夹及其所有父
 
文件夹按住 SHIFT键再单击“关闭按钮（仅适用于“我的电脑”）
 
向后移动到上一个视图 ALT+左箭头
 
向前移动到上一个视图 ALT+右箭头
 
查看上一级文件夹 BACKSPACE
 
五、使用对话框中的快捷键
 
目的快捷键
 
取消当前任务 ESC
 
如果当前控件是个按钮，要
 
单击该按钮或者如果当前控
 
件是个复选框，要选择或清
 
除该复选框或者如果当前控
 
件是个选项按钮，要单击该
 
选项空格键
 
单击相应的命令 ALT+带下划线的字母
 
单击所选按钮 ENTER
 
在选项上向后移动 SHIFT+ TAB
 
在选项卡上向后移动 CTRL+ SHIFT+ TAB
 
在选项上向前移动 TAB
 
在选项卡上向前移动 CTRL+ TAB
 
如果在“另存为”或“打开”
 
对话框中选择了某文件夹，
 
要打开上一级文件夹 BACKSPACE
 
在“另存为”或“打开”对
 
话框中打开“保存到”或
 
“查阅” F4
 
刷新“另存为”或“打开”
 
对话框 F5
 
六、使用“桌面”、“我的电脑”和“Windows资源管理器”快捷键
 
选择项目时，可以使用以下快捷键。
 
目的快捷键
 
插入光盘时不用“自动播放”
 
功能按住 SHIFT插入 CD-ROM
 
复制文件按住 CTRL拖动文件
 
创建快捷方式按住 CTRL+SHIFT拖动文件
 
立即删除某项目而不将其放入 SHIFT+DELETE
 
“回收站”
 
显示“查找：所有文件” F3
 
显示项目的快捷菜单 APPLICATION键
 
刷新窗口的内容 F5
 
重命名项目 F2
 
选择所有项目 CTRL+ A
 
查看项目的属性 ALT+ ENTER或 ALT+双击
 
可将 APPLICATION键用于 Microsoft自然键盘或含有 APPLICATION键的其他兼容键
 
七、Microsoft放大程序的快捷键
 
这里运用Windows徽标键和其他键的组合。
 
快捷键目的
 
Windows徽标+PRINT SCREEN将屏幕复制到剪贴板（包括鼠标光标）
 
Windows徽标+SCROLL LOCK将屏幕复制到剪贴板（不包括鼠标光标）
 
Windows徽标+ PAGE UP切换反色。
 
Windows徽标+ PAGE DOWN切换跟随鼠标光标
 
Windows徽标+向上箭头增加放大率
 
Windows徽标+向下箭头减小放大率
 
八、使用辅助选项快捷键
 
目的快捷键
 
切换筛选键开关右SHIFT八秒
 
切换高对比度开关左ALT+左SHIFT+PRINT SCREEN
 
切换鼠标键开关左ALT+左SHIFT+NUM LOCK
 
切换粘滞键开关 SHIFT键五次
 
切换切换键开关 NUM LOCK五秒
 
一、光标移动键
 
在文字编辑过程中，我们经常要和光标（也叫插入点）打交道。输入汉字，删除汉字，都要将光标移到要插入汉字或删除汉字的地方。下面介绍光标移动键：
 
按“↑”键：光标向上移
 
按“↓”键：光标向下移
 
按“→”键：光标向右移
 
按“←”键：光标向左移
 
按“Home”：将光标移到行首
 
按“End” ：将光标移到行尾
 
按“PageUp”: 每按一次光标向上移一屏幕
 
按“PageDown”：每按一次，光标向下移一屏幕
 
按“Ctrl+Home”：将光标移到文件的最前面
 
按“Ctrl+End”：将光标移到文件的最后面
 
二、删除键
 
按“←”键（有的键盘上是“BackSpace”）：删除光标前面的字符
 
按“Delete键（或数字键盘区的“Del”）: 删除光标后面的字符
 
三、插入/改写切换
 
在输入文本过程中，有两种编辑状态，即：插入状态和改写状态。当编辑处于插入状态时，会在光标的前面插入新输入的字符。若处于改写状态时，会将光标后面的字符改为新输入的字符。
 
如果要将某个字改错，可以切换到改写状态，再将光标移到要改掉的错字前面，再输入新的字符。
 
注意：如果要插入一些字符。就不要切换到改写状态了，否则会把光标后面的文本全改掉了。
 
插入状态 改写状态
 
插入状态：状态栏上的“改写”二字变灰。
 
改写状态：状态栏上的“改写”二字变黑
 
切换的方法：
 
方法1：按键盘上的“Insert”键或数字键盘区的“Ins”键(非数字状态）
 
方法2：双击状态栏上的“改写”二字
 
四、空格键
 
空格键是位于键盘底部的最长的那个键。它的作用取决于当前的编辑状态是“插入状态”还是“改写状态”
 
插入状态：按该键，将在光标前面插入空格字符，可用于调整两字符间的距离。
 
改写状态：按该键，将把光标后面的字符改为空格字符。
 
例如：“我 们”，这两个字的中间就插入了2个空格字符
 
注意：用空格调整字符间距时，千万不要切换到“改写”状态了，否则会把光标后面的文字都会改成空格的。
 
五、回车键：Enter
 
作用：①在输入文本的过程中，敲此键，可将光标后面的字符下移一行，即新起一个段落。
 
如果一段文本输完了，请按“Enter”换行吧！若要将某段文本分成两个段落，可将光标移至要分段处，再按回车键。
 
②在其它操作中，按该键表示输入命令结束，让计算机执行该操作。
 
六、大写字母锁定键：Caps Lock
 
用于大写字母和小写字母的切换，按一下该键，数字键盘区的上方有一对应的指示灯，灯亮，为大写输入状态。再按一下，灯熄，输入小写字母。
 
注意：输入汉字时，必须切换成小写状态，也就是灯亮的状态。
 
七、上档键（也叫“交换键”）：Shift
 
1、按住“Shift”键不松，再加按其它键，将输入该键面上面的符号。
 
如：若要输入“％￥“ ：（）”等，需要按该键。
 
2、用于大小写交换：若当前为大写状态（Caps Lock灯亮），按住该键敲入字母键，将输入小写字母；若当前为小写状态，按住该键输入大写字母。
 
八、Esc
 
①中断、取消操作：比如说，你单击了某个菜单或调出了某个对话框，又不想做这个操作了，可以按一下该键取消。
 
②在DOS中，可以用于退出某个软件
 
九、数字锁定键：Num Lock
 
该键位于数字键盘区的左上方，上方还有一个对应的指示灯，按一下，灯亮，再按一下，灯熄。
 
灯亮时—输入数字
 
灯熄时—启用功能键，即“Del(删除）、Ins（插入／改写）、Home”等等。
 
十、Tab键
 
该功能键主要有两大作用：
 
1、在文字编辑软件中，按一下该键，可以将光标移到下一制表位。（详见Word教材）
 
2、在对话框中，按该键，可将光标在各选项间循环切换。
 
如下图所示，我要打开F盘根目录下的“2.doc”文件，现在光标
 
在“查找范围”位置，你只要按两下“Tab”键，光标就移到了文件列表区，再按方向键，将光标移到要打开的文件上，输入回车键。
 
练习的时候，你可以多按几次“Tab”键，观察光标移动情况。
 
十一、打印屏幕（抓图）：Print Screen
 
① 打印整个屏幕
 
若要将屏幕上显示的整个画面抓下来，粘贴到Word文档中，可按以下方法操作：
 
第一步：准备好要抓的画面
 
第二步：按按“Print Screen”键
 
第三步：切换到Word文档中，并将插入点移到要粘贴的位置
 
第四步：按Ctrl+V粘贴
 
②打印活动窗口（当前正在操作的窗口）
 
若在Windows中，打开了几个窗口，总有一个窗口位于最前面，此窗口的标题栏是蓝色的（其它都是灰色的），此窗口叫活动窗口，也就是当前正在操作的窗口。若要打印活动窗口，按住“Alt”键不松，再点击“Print Screen”键。其它操作同上。
 
十二、组合键的使用
 
Ctrl、Shift和Alt均不能单独使用，它们分别与键盘上其它功能键配合使用，来完成某一特定功能。具体的使用方法，各软件还有专门的定义。这里不再赘述。不过，在使用含有这几个键的组合键时，通常都是先按住Ctrl或Shift或Alt键不松，再按其它键。释放按键时也要先释放其它的功能键。
 
    爱鼠偶感“风寒”，无法使用，但你急于使用爱机，那么就请“鼠标键”来帮帮忙吧。打开“鼠标键”功能的方法是：打开＂控制面板＂“辅助选项属性”对话框，单击“鼠标”选项卡，选中“使用‘鼠标键’”复选框，单击“确定”按钮。之后，当NumLock键处于打开状态时（或按 shift+alt+Numlock　直接呼出），你就可以使用数字小键盘上的按键操纵鼠标了，具体操作如下： 　 
 
1. 移动鼠标指针　　  
 
要水平或垂直移动鼠标指针，请按数字小键盘上的箭头键；要沿对角线移动鼠标指针，请按数字小键盘上的Home、End、PageUp和PageDown键。 　　  
 
2. 击键操作　　  
 
要单击某个对象，例如单击一个菜单命令，请按数字小键盘上的5键。  
 
要双击，请按数字小键盘上的加号“+”键(PC235.COM编辑:建国)。  
 
要右键单击，请先按数字小键盘上的减号“-”键，然后要单击则按5键，要双击则按加号“+”键。  
 
要同时用两个鼠标键单击，先按数字小键盘上的星号“*”键，要单击则按5键，要双击则按加号“+”键。  
 
要切换到标准单击，即取消由按星号“*”键带来的同时用两个鼠标键单击的效果，按数字小键盘上的斜杠“/”键。 　　  
 
3. 拖放操作　　  
 
要在想移动的对象上移动鼠标指针，请按数字小键盘上的箭头键。  
 
要按住鼠标按钮，请按数字小键盘上的Ins键。  
 
要在欲将对象移动到的区域上移动指针，请按数字小键盘上的箭头键。  
 
要释放鼠标按钮，请按数字小键盘上的Del键。
 
键盘在使用过程中，若按某键失效或反应迟钝，此时即使用力敲打键盘也无济于事，所以必须及时进行修理。由于整个机械式键盘是安装在一整块印刷板电路上的，要取下一个按键，特别是里层的按键，操作比较麻烦的事，下面介绍一下拆御顺序及方法：  　　一、键盘的拆卸与基本维护：  
 
1、翻转键盘，将原来卡住的底板用锣丝刀往左右方向敲击。拆下键盘外壳，取出整个键盘，将键帽拔出。
 
2、用电烙铁将按键的焊角从印刷电路板上焊掉，使开关和印刷电路板脱离(电铬铁应有良好的接地，以防将键盘逻辑器件击穿)。  
 
3、用镊子将按键两边的定位片向中间靠拢，轻轻从下面一顶，按键便能从定位铁中取出．  
 
4、取下键杆，拿下dan簧和簧片，用无水酒精或四氯化碳等清洗液将链杆、键帽、dan簧和簧片上的灰尘和污垢清除干净，用风扇吹干或放通风处风干。  
 
5、若簧片产生裂纹或已断裂，则应予以更换；若簧片完好，而dan力不足时，可将其折弯部位再轻轻折弯一些，以便增强对接触簧片的压力。  
 
6、装好簧片、dan簧和键杆，将按键插入原位置，使焊角插入焊孔并露出尖端部分，用电烙铁将其与焊孔焊牢，装上键帽即可。  
 
 
 
二、键盘常见故障维修  
 
键盘在使用过程中，故障的表现形式是多种多样的，原因也是多方面的。有接触不良故障，有按键本身的机械故障，还有逻辑电路故障、虚焊、假焊、脱焊和金属孔氧化等故障．维修时要根据不同的故障现象进行分析判断，找出产生故障原因，进行相应的修理。  
 
1、键盘上一些键，如空格键、回车键不起作用，有时，需按无数次才输入—个或两个字符，有的键，如光标键按下后不再起来，屏幕上光标连续移动，此时键盘其它字符不能输入，需再按一次才能dan起来。  
 
这种故障为键盘的“卡键”故障，不仅仅是使用很久的旧键盘，有个别没用多久的新键盘上，键盘的卡键故障也有时发生。出现键盘的卡键现象主要由以下两个原因造成的：一种原因就是键帽下面的插柱位置偏移，使得键帽按下后与键体外壳卡住不能dan起而造成了卡键，此原因多发生在新键盘或使用不久的键盘上。另一个原因就是按键长久使用后，复位dan簧dan性变得很差，dan片与按杆摩擦力变大，不能使按键dan起而造成卡键，此种原因多发生在长久使用的键盘上。当键盘出现卡键故障时，可将键帽拨下，然后按动按杆。若按杆dan不起来或乏力，则是由第二种原因造成的，否则为第一种原因所致。若是由于键帽与键体外壳卡住的原因造成“卡键”故障，则可在键帽与键体之间放一个垫片，该垫片可用稍硬一些的塑料(如废弃的软磁盘外套)做成，其大小等于或略大于键体尺寸，并且在按杆通过的位置开一个可使铵杆自由通过的方孔，将其套在按杆上后，插上键帽；用此垫片阻止键帽与键体卡住，即可修复故障按键；若是由于dan簧疲劳，dan片阻力变大的原因造成卡键故障，这时可特键体打开，稍微拉伸复位dan簧使其恢复dan性；取下dan片将键体恢复。通过取下dan片，减少按杆dan起的阻力，从而使故障按键得到了恢复。  
 
2、某些字符不能输入。若只有某一个键字符不能输入，则可能是该按键失效或焊点虚焊。检查时，按照上面叙述的方法打开键盘，用万用表电阻档测量接点的通断状态。若键按下时始终不导通，则说明按键簧片疲劳或接触不良，需要修理或更换；若键按下时接点通断正常，说明可能是因虚焊、脱焊或金屑孔氧化所致，可沿着印刷线路逐段测量，找出故障进行重焊；若因金属孔氧化而失效，可将氧化层清洗干净，然后重新焊牢；若金属孔完全脱落而造成断路时，可另加焊引线进行连接。  
 
3、若有多个既不在同一列，也不在同一行的按键都不能输入，则可能是列线或行线某处断路，或者可能是逻辑门电路产生故障。这时可用100MHz的高频示波器进行检测，找出故障器件虚焊点，然后进行修复。  
 
4、键盘输入与屏幕显示的字符不一致。此种故障可能是由于电路板上产生短路现象造成的，其表现是按这一键却显示为同一列的其他字符，此时可用万用表或示波器进行测量，确定故障点后进行修复。  
 
5、按下一个键产生一串多种字符，或按键时字符乱跳，这种现象是由逻辑电路故障造成的。先选中某一列字符，若是不含回车键的某行某列，有可能产生多个其他字符现象；若是含回车键的一列，将会产生字符乱跳且不能最后进入系统的现象，用示波器检查逻辑电路芯片，找出故障芯片后更换同型号的新芯片，排除故障。
 
苹果电脑键盘的妙用（一）
 
苹果是第一个提出图形界面并将之商业化的个人电脑，同时苹果也是第一个将快捷键加入电脑操作的先驱者。本文就向大家由浅入深的介绍一下苹果电脑的键盘的使用。
 
    大写锁定键：
 
     可切换英文字键的大小写
 
    shift键：
 
    用以产生大写字符或该键上方的字符。  
 
    control键：
 
     与其他键一起使用，可当选择菜单中的命令。  
 
    苹果键：
 
      与其他键一起使用，可当选择菜单中的命令。   
 
    option键  ：  
 
   选项键，与其他键一起使用，可产生非凡字符或改善其他动作。   
 
    return键 ：   
 
    可将插人点移至下一行的前端。在对话框中，按return 键与点按黑框按钮的功能相同。   
 
     其他非凡键：   
 
这些按键的功能取决于所使用的作业系统及程序。   
 
     方向键 ：   
 
    方向键，和指标一样，可用来移动插人点．在某些程序中，方向键有其他不同的功能。   
 
     数字键   
 
     用来产生数字及符号。有些程序将这些键当作功能键使用。     
 
    enter键    
 
     在对话框中entet与点按黑框按钮的功能一样。在某些程序中enter键代表您确认所提供的信息。    
 
    电源键   
 
 电源键，在某些机型，仅可用来打开计算机，而有些机型，亦可用来关闭计算机。   
 
    clear键   
 
清除键，用来清除目前的选择。在某些程序中，清除键有其他不同的功能。
